Schauen wir uns einige der etablierten Architekturen näher an, aus denen wir wählen können, und sehen wir uns die Vorteile an
von MVC.
Bei der Entwicklung eines Unity-Spiels als Teil einer Erkundung dieses Themas sind mehrere verschiedene Ansätze möglich
Thema.
Ich habe ein einfaches Unity-Bowlingspiel mit drei Dimensionen von Grund auf neu entwickelt und dabei sechs verschiedene Stile verwendet, wobei sich jeder Stil auf
auf eine bestimmte Architektur.
Hier sehen wir einige von ihnen aufgelistet.
Fangen wir von vorne an, es ist mehr das, was sich für einen angehenden Entwickler natürlich anfühlt.
Ich nenne das den No-Architecture-Ansatz, und der Geschmack, den man in Unity sieht, ist, wenn man den Code lokal ablegt
zu den drei D-Objekten, auf die er sich bezieht.
Also würdest du den Code für die Bowlingkugel auf die Bowlingkugel legen, du würdest den Code für den Pin auf den Pin legen, wenn du Unity lernst.
Das fühlt sich wie ein natürlicher Weg an, es zu tun.
Eines der Probleme, das auftaucht, ist, wie man diese verschiedenen drei D-Objekte mit ihren separaten
Code gut miteinander kommunizieren?
Jemand mit ein bisschen mehr Erfahrung würde wahrscheinlich erkennen, dass die meisten der
in einem separaten leeren Spielobjekt mit Referenzen auf die Pins und Referenzen auf die
auf die Bowlingkugel wäre ein nächster Schritt nach oben.
Dies vereinfacht die Kommunikation, da ein leeres Go oder ein leeres Spielobjekt Folgendes erleichtern kann
ein mögliches Problem.
Das Problem ist, dass das leere Spielobjekt den genauen Lebenszyklus der einzelnen Objekte nicht kennt.
Es kann Probleme haben, die Welt zu starten, das Spiel anzuhalten und zu pausieren und zu wissen, wann Elemente
zerstört worden sind.
Ein erfahrener Entwickler oder ein kleines Team, das dieses Spiel entwickelt, kann eine eigene Architektur ausprobieren.
Sie werden die guten Entwurfsprinzipien und Entwurfsmuster, die sie gelernt haben, verwenden und sie auf einige
kundenspezifische Lösung.
Meiner Erfahrung nach sitzen die meisten Teams hier und verwenden maßgeschneiderte Architekturen.
Die Vorteile sind, dass sie sehr flexibel sind.
Es erfordert viel mehr Wissen und Erfahrung, um eine solche Lösung zu erstellen.
Und die Probleme, die dabei auftreten, sind, dass man das Rad für jedes Projekt neu erfinden muss.
Gut und schön.
Das wird an jede Lösung angepasst, aber wenn man mehrere Projekte verwaltet, kann es
etwas schwieriger sein, in jedes einzelne Projekt einzusteigen und es wieder zu verlassen.
Wenn Sie neue Mitarbeiter einstellen, müssen Sie sie über Ihre spezielle Art von Architekturlösung informieren
pro Projekt.
Schließlich gibt es noch die Verwendung einer etablierten Lösung.
Eine Lösung aus dem Regal zu nehmen und sie auf das Projekt anzuwenden, hat viele Vorteile.
Wir wissen, dass es sich bewährt hat.
Wir wissen, dass es auf Prinzipien und Mustern aufbaut, die funktionieren.
Es ist jedoch weniger flexibel und kann als langatmig empfunden werden, weil man vielleicht mehrere Klassen hinzufügen muss oder
eine ganze Menge Code, um einfache Dinge zu erreichen, besonders in den ersten Tagen der Entwicklung.
Außerdem muss jedes Teammitglied und jeder, der neu hinzukommt, dieses spezielle Framework kennen.
In gewisser Weise ist das einfacher, weil es bereits vorhandenes Material gibt.
Sie haben vielleicht schon die Fähigkeiten für einen bestimmten Rahmen, den Sie gewählt haben, aber das Lernen
Kurve ist beachtlich.
Nach Jahrzehnten der Softwareentwicklung haben sich viele der Architekturen, die wir heute sehen, bewährt.
den Test der Zeit bestanden.
Einige sehr beliebte sind die Aufteilung der Kernfunktionalität in drei oder vier separate Teile und
diese Teile miteinander kommunizieren zu lassen.
Der Grundgedanke ist, dass jedes Teil Herausforderungen löst, die spezifische Bedürfnisse haben, so dass es sinnvoll ist
einige der etablierten Architekturen zu gruppieren, die wir über unseren Model-View-Presenter Model, View kennen,
View, Model und Model-View-Controller oder MVC Model View Presenter organisiert den Code in drei verschiedene
Einheiten.
Der Presenter sitzt in der Mitte und organisiert und koordiniert die anderen Ebenen.
In diesem Fall nimmt der Moderator die Eingaben des Benutzers entgegen.
In erster Linie wird der Präsentator das Rendering mit der Ansicht koordinieren.
Und wenn Sie ein hohes Maß an Benutzerinteraktion und häufig aktualisierte Ansichten haben, ist dies eine großartige
Lösung.
Das Model-View-View-Modell ist sehr ähnlich.
Es ist in drei Belange oder drei Codebereiche aufgeteilt, und hier sitzt das Ansichtsmodell in der Mitte.
Das View Model verarbeitet die Eingabe und koordiniert das Rendering mit dem View.
Und es ist auch ideal, wenn es Benutzerinteraktion und häufige Aktualisierungen der Ansicht gibt.
Und MVC sieht ganz ähnlich aus.
Hier haben wir einen Controller als das mittlere Objekt.
In strengem MVC ist es der Controller, der die Eingaben verarbeitet.
Er koordiniert das Abrufen von Daten aus dem Modell und gibt weiter, was zum Rendern der Ansicht benötigt wird.
Und es ist ideal, wenn Sie mehrere Modelle und mehrere Ansichten haben, um diese Komplexität zu koordinieren.
Letztlich sind sich diese etablierten Architekturen recht ähnlich.
Sie alle versuchen, die Belange Ihres Projekts zu trennen, um die allgemeine Lebensqualität zu verbessern
zu verbessern, während sie an dem Projekt arbeiten und es betreuen.
Ganz entscheidend ist, dass sie die Benutzeroberfläche oder die Ansicht von den Daten trennen.
Die Unterschiede sind hier recht subtil.
Natürlich ist die Namensgebung etwas anders, aber auch die Verhaltensweisen, die wir nur sehen würden
auf der Implementierungsebene zu sehen sind, sind auch für jede von ihnen einzigartig.
Lassen Sie uns nun einen genaueren Blick auf MVC werfen.
Das ist unser Favorit unter den Mustern und wir machen weiter.
Model-View-Controller ist eine Architektur, die Ihren Code in diese drei primären Anliegen aufteilt.
Um es noch einmal zusammenzufassen, das Model verwaltet die Laufzeitdaten, der View verwaltet die Benutzeroberfläche und die Eingaben des Benutzers.
Außerdem werden dem Benutzer auch audiovisuelle Bilder angezeigt.
Und der Controller ist der Klebstoff.
Er sitzt zwischen allem, koordiniert alles und hat die übergeordnete Spiellogik.
Besonders zu beachten ist hier, dass MVC typischerweise den Controller die Eingaben des Benutzers verwalten lässt.
Bei meinem Ansatz mit MVC und vielen anderen, die Unity verwenden, wird die Eingabe vom View verwaltet.
Das ist ein feiner Unterschied, der damit zu tun hat, wie Unity mit Eingaben im traditionellen Sinne umgeht.
Oft denken wir, dass die Ansicht Mono-Verhaltensweisen, Monitor-Verhaltensweisen, Hilfe bei der Verarbeitung von Eingaben ist, also ist es eine
gut passen.
Eine kleine Abwandlung ist, dass wir den View haben, der die Eingaben verarbeitet und diese an den Controller weitergibt
der diese verarbeitet und entscheidet, was das bedeutet.
Heutige moderne Spiele sind oft mit Backend-Diensten oder sogar mit Multiplayer-Spielen mit anderen Spielern verbunden
live.
Dies führt eine Dienstebene ein.
Nehmen wir also das, was wir mit MVC besprochen haben und fügen wir eine weitere Schicht hinzu, eine dedizierte Serviceschicht, die
mit externen Daten umgehen wird, die nicht mit dem Modell übereinstimmen.
Im weiteren Verlauf des Kurses werde ich die Begriffe MVC und MVCs synonym verwenden.
Ich meine damit die gleiche Lösung, den gleichen Grundplan, vielleicht mit einer Serviceschicht oder vielleicht
es gibt keine.
Je nachdem, ob dein Spiel es braucht, kannst du diese Schicht als optional betrachten.
Insgesamt hat die Verwendung einer MVC-Architektur viele Funktionen und Vorteile.
Etablierte Architekturen basieren auf bewährten Prinzipien und Mustern, die sich als erfolgreich erwiesen haben.
Sie sind sprachunabhängig, so dass man sie theoretisch auf verschiedene Sprachen und Plattformen portieren könnte, wenn
Ihre Arbeitslast sich auf verschiedene Technologien ausweitet.
Auch wenn es eine Lernkurve gibt, führt die Verwendung einer solchen Architektur letztendlich zu einer schnelleren Entwicklung.
Und da wir gesehen haben, dass der größte Teil der Lebenszeit eines Projekts in die Wartung fließt, haben wir
werden wir in der Lage sein, die Wartung innerhalb der Architektur schneller und effizienter durchzuführen.
Darüber hinaus ist ein MVC-Projekt besser lesbar, besser testbar, besser entkoppelt in der Art, wie diese verschiedenen
Anliegen kommunizieren.
Wir haben diese dedizierte Serviceschicht, wenn wir sie in unserem Projekt brauchen, was ziemlich oft der Fall ist, und es gibt
Workflow-Vorteile, da unsere Projekte alle in der Versionskontrolle liegen und wir zusammenarbeiten, indem wir die
in die Versionskontrolle übertragen, werden wir weniger Reibungsverluste sehen, wenn wir eine etablierte Architektur verwenden, die
weil es unsere Codebasis in kleinere Schnipsel aufteilt, und das bedeutet, dass es weniger wahrscheinlich ist, dass
von Konflikten.
Es ist erwähnenswert, dass es eine gesunde Debatte gibt, insbesondere in der Spieleentwicklung und der Unity
Gemeinschaft, gegen die Verwendung von MVC.
Ein paar beliebte Argumente sind, dass es zu starr ist, dass es eine Herausforderung ist, dem zu folgen und es anzuwenden und
die Disziplin in Ihr Projekt zu integrieren.
Nun, eine Antwort zur Verteidigung von MVC ist, dass die Lernkurve die Mühe wert ist.
Außerdem habe ich erwähnt, dass wir Entwickler oft denken, dass es im Leben nur darum geht, etwas hinzuzufügen
Funktionen und vergessen dabei die wirklich wichtige Phase der Wartung.
Hier mag es sich also einfacher anfühlen, etwas anderes zu verwenden, aber MVC schafft letztendlich einen besseren Arbeitsablauf.
Ein weiteres Argument ist, dass Unity selbst keine Datenbindung bietet, und ohne Datenbindung können wir nicht
die Architekturmuster etablieren, die für MVC gedacht sind.
Sicherlich kann die Verwendung von Data Binding die Anwendung erleichtern, aber es gibt auch alternative Lösungen
und wir werden einige davon sehen.
Insbesondere die beobachtbare Klasse, über die ich in einem früheren Abschnitt gesprochen habe, ist der Weg, wie wir
in unserer Architektur zu lösen.
Hier bekommen wir so etwas wie Bindung ziemlich einfach von der Stange.
Ein weiterer Kommentar ist, dass die Kommunikation entkoppelt ist und mehr Schritte durchläuft, als wenn man
eine etablierte Architektur wie MVC nicht optimiert ist.
Und wir wissen, dass Spiele eine Art von Software sind, die optimiert werden muss.
Ich könnte dieser Einschätzung nicht mehr zustimmen.
Ich würde jedoch sagen, dass der Hauptteil Ihrer Arbeit als Team nicht unbedingt in den engen Bereichen von
Erfassen von Eingaben und Rendern von Grafiken.
Eine einfache Möglichkeit, dieses Problem anzugehen, ist das größere Metaspiel Ihrer Menüs, Ihre sozialen Funktionen,
Highscore-Tabellen, Inventarverwaltung, die ganze Komplexität der UI, die in einem etablierten
Frameworks und dein Kernspiel, das die Vorteile einer hochoptimierten Pipeline benötigt, die
außerhalb von MVC sitzen und auf eine gekoppelte und schnellere Weise kommunizieren.
Das ist eine hervorragende Hybridlösung.
Und schließlich gibt es die Kritik, dass die Verwendung einer etablierten Architektur bedeutet, dass jede neue Schaltfläche
zu verdrahten, es ist zu langatmig, es sind zu viele Schritte nötig, zu viele Klassen.
Eine Krise zu schaffen.
Wir werden auf einer späteren Folie etwas mehr dazu sehen.
Ich würde sagen, das ist wahr.
Man braucht etwa vier oder fünf Schritte statt zwei oder drei Schritte, um die Benutzeroberfläche in das Spiel zu integrieren.
In diesem speziellen Beispiel, besonders am Anfang, können ein paar zusätzliche Schritte mühsam sein,
aber letztendlich ist dies ein Symptom für die Vorteile, die sich aus der Ausgliederung Ihrer Anliegen ergeben.
Während der ersten 20 % der hinzugefügten Funktionen.
Sie werden das spüren, und es ist gewöhnungsbedürftig, aber die Vorteile gelten wirklich für diese größeren
80% der Pflege der Codebasis.
Jetzt, wo die Dinge klar getrennt sind, werden Sie feststellen, dass das Refactoring mit größerer Sicherheit erfolgt.
Das Auftreten von Fehlern ist unwahrscheinlicher, und wenn sie auftreten, sind sie einfacher und unkomplizierter zu beheben.
Hier werden einige Referenzlinks eingefügt.
Wenn Sie etwas mehr über die Perspektive erfahren möchten, können Sie einen Blick darauf werfen, und ich empfehle Ihnen, dies zu tun
so.
Insgesamt hat jedes Softwareentwicklungswerkzeug Vor- und Nachteile.
Ich zeige in diesem Kurs, dass das Erlernen einer etablierten Architektur wie MVC Vorteile hat, die überwiegen
diese Nachteile überwiegen.
Lernen wir mehr und VC's beginnt mit der Trennung von Belangen.
Rekapitulieren wir.
Das Modell verwaltet die Laufzeitdaten, der Controller sitzt in der Mitte und koordiniert die Kommunikation.
Er enthält auch den größten Teil der Spiellogik.
Die Ansicht verwaltet die Benutzeroberfläche und die Eingaben des Benutzers und gibt Grafiken und Audio aus.
Und die Service-Schicht verarbeitet alle externen Datenaufrufe.
Wenn Ihr Spiel zum Beispiel mit einem Backend-System für die Übermittlung von Highscores zusammenarbeitet, werden die Konventionen
bei der Verwendung von MVCs auf die Referenzen und die Kommunikation zwischen den einzelnen Bereichen zu achten.
Sie wollen diese Bereiche getrennt halten.
Die Idee ist, dass jeder Bereich im Grunde genommen sehr unterschiedliche Dinge tun soll.
Sie wollen also diese Änderungen isolieren.
Werfen Sie einen Blick auf diese Kommunikationstabelle.
Es gibt eine Menge Informationen, aber das Wichtigste ist, dass der Controller sendet und empfängt
den größten Teil der Kommunikation.
Wir wollen, dass das Modell ziemlich dumm ist und sich nur mit Daten beschäftigt.
Wir wollen, dass die Ansicht selbst ziemlich dumm ist und nur UI- und Eingabe-Zeug handhabt.
Die Tatsache, dass sie nicht offen direkt miteinander kommunizieren, ist ein Pluspunkt.
Und für die meisten Kommunikationen sehen wir, dass sich der Dienst wie das Modell verhält.
Auch er ist dazu gedacht, stumm zu sein und nur seine eigenen Daten zu verarbeiten.
Wenn man nun neu in eines dieser Systeme einsteigt, wenn man beginnt, eine etablierte Architektur zu lernen
wie MVCs und VCs bietet eine gewisse Flexibilität, wie man mit den verschiedenen Bereichen kommuniziert.
Eine erste Reaktion, wenn man in ein etabliertes Framework einsteigt, ist: Wow, ist das langatmig.
Ich muss ziemlich viele Schritte machen, um etwas so einfaches wie einen UI-Button zu erreichen.
Klick.
Schauen wir uns zunächst den Umfang der Komplexität an.
Wenn wir keinen Architekturansatz hätten und keine MVCs verwenden würden, wie würden wir auf eine Schaltfläche hören?
Stellen Sie sich vor, wir haben ein "Klick den Knopf"-Spiel und wenn Sie auf den Knopf klicken, wird der Text auf "Sie haben gewonnen" aktualisiert.
Dies ist ein sehr einfaches Spiel.
Wir könnten mit zwei Schritten im Prozess auskommen.
Angenommen, wir verwenden Unity UI, dann würden wir auf das On-Click-Ereignis auf dieser UI hören und Folgendes behandeln
mit einem benutzerdefinierten Code.
Das sind zwei Schritte.
Wenn wir nun eine etablierte Architektur wie MVCs verwenden, sehen wir, dass es einige weitere Schritte braucht.
Das liegt daran, dass diese Belange in der ausführlichsten Variante herausgelöst worden sind.
Wir werden etwa fünf Schritte sehen, um diese Schaltfläche zu bedienen.
Klicken.
Das ist der View-Button, der eine Nachricht aussendet, der Controller, der sie verarbeitet, das Modell aktualisiert, die
Modell gibt eine Nachricht aus.
Hey, ich wurde aktualisiert und der View bekommt diese Information, damit er den View selbst aktualisieren kann.
Sie sehen in dieser Liste auch, dass ich austausche, ob ein Ereignis oder ein Befehl verwendet wird.
Diese Unterscheidung wird im Code noch ein wenig deutlicher werden.
Letztendlich würde ich den Teams empfehlen, sich für eine der beiden Varianten zu entscheiden und diese einfach zu übernehmen.
Wenden Sie zum Beispiel zu Beginn Ihrer Entwicklung konsequent die Nummer fünf an, um ein Gefühl dafür zu bekommen
dafür.
Wenn Sie den Prozess von 5 auf 4 oder eine andere Anzahl von Schritten verkürzen wollen, liegt es an Ihnen, dies zu tun
entscheiden.
Aber denken Sie daran, dass es sich auszahlt, wenn Sie konsequent und entkoppelt vorgehen.
Es kann ein wenig verwirrend sein, dass wir einige Teile dieses Prozesses vorschreiben, dass wir
befolgen müssen, und es gibt auch Flexibilität, wie diese verschiedenen Wahlmöglichkeiten.
Da Sie sich an die Verwendung von MVCs gewöhnen, würde ich sagen, dass Sie sich nicht zu sehr darum kümmern sollten, es perfekt zu machen.
Es ist ein Lernprozess, und im Laufe der Zeit werden Sie herausfinden, welche Variante für Sie am besten geeignet ist.
Einen weiteren Bonus dazu gibt es später im Projekt.
Wenn Sie sich entscheiden, dass Sie Ihre Herangehensweise ändern wollen, wird es viel einfacher sein, innerhalb des Projekts zu refaktorieren
MVCs als vorher.
Selbst wenn Sie einige subtile Unterschiede in der Anwendung haben, bieten die Muster selbst
eine Konsistenz, die bei Ihren früheren Ansätzen für unsere Diskussion vielleicht fehlte.
Wir werden das MVC oder MVC als unser bevorzugtes Framework wählen, um voranzukommen und zu sehen, wie das funktioniert
auf Unity, um ein gutes Gefühl dafür zu bekommen.
Wählen wir also ein Framework als Teil der Forschung Für diesen Kurs habe ich mir eine Menge verschiedener Unity
Ansätze.
Einige von ihnen werden in einem Blogbeitrag eines Entwicklerteams beschrieben, haben aber keinen Code
den wir bekommen und festhalten können.
Es gibt jedoch viele maßgeschneiderte, etablierte Architekturen, die wir gezielt nutzen können
für Unity nutzen können.
Einige der Architekturen, die ich verwendet und mit denen ich gespielt habe, finden Sie hier.
Wenn Sie nach Abschluss dieses Kurses zurückgehen und eines dieser Frameworks ausprobieren möchten, lade ich Sie ein
Sie dazu ein, das zu tun.
Die Prinzipien, die Sie im weiteren Verlauf des Kurses lernen werden, können Sie auf jeden MVC-Ansatz anwenden, den Sie sich wünschen.
machen möchten.
Zwei davon sind auf der Liste, die ich selbst erstellt habe.
Das You MVC ist von RC, das ich vor Jahren erstellt habe, und die Mini-MVCs habe ich nur für diesen Kurs erstellt.
Und wir werden noch viel mehr darüber erfahren, wie und warum ich das empfehle.
Jetzt noch ein spezieller Hinweis, warum MVC-Lösungen ein bisschen massiert werden müssen, wenn man sie in die Unity bringt
Welt bringt, ist, dass Unity bereits eine maßgeschneiderte Struktur hat.
Wir haben in einem früheren Abschnitt ein wenig darüber gesprochen.
Dass Unity auf Szenen und Spielobjekten basiert und dass es einen Weg gibt, die Kommunikation zwischen
Komponenten und Spielobjekten innerhalb von Unity stattfindet.
Es ist wichtig zu wissen, dass Unity selbst nicht auf einer MVC-Struktur aufgebaut ist.
Unity hat Problembereiche, die diese drei Bereiche zu einem einzigen zusammenfassen.
Zum Beispiel ist die wahrscheinlich wichtigste Klasse, die man in jedem Unity-Projekt verwenden wird, mono
Verhalten.
Besonders als angehender Entwickler.
Alles, was Sie tun, basiert auf einer Unterklasse von mono behavior.
Anhand von mono behavior und einem Beispiel können wir sehen, dass unity zusammenbricht.
Es gibt viele verschiedene Probleme.
Es verhält sich ähnlich wie ein Modell mit Eigenschaften wie enabled tag und transform.
Es verhält sich wie eine Ansicht, die alle Arten von Eingabeschleifen und Grafikrendering von innen macht
dem Mono Behavior Lifecycle und verhält sich ähnlich wie ein Controller.
Es hat Momente, die man vorhersehbar für ein Wake-Start-Update festhalten kann, viele, viele mehr.
Es hat das Konzept der serialisierten Referenz, die Ihnen hilft, verschiedene Anliegen anzusprechen und zu erreichen
die außerhalb des Monarch-Verhaltens liegen können.
Und während wir durch den Rest des Kurses gehen und Sie sehen, wie Sie MVC-Konzepte in die Einheit bringen, ist dies etwas
das man im Hinterkopf behalten sollte.
Unity hat, wie jede spezifische Plattform, einzigartige Eigenschaften, und wir müssen diese theoretischen Konzepte
der Architektur in die reale Welt von Unity bringen.
Einige Ressourcen, die Sie sich hier ansehen können und die unten verlinkt sind, beinhalten die Ausführungsreihenfolge von
all die verschiedenen Ereignisse, die ein bestimmtes Verhalten auslösen, und dann natürlich die Referenz des Dokumentationsskripts
auf das Verhalten selbst.
Wenn wir nun über eine Architektur nachdenken und sie in Unity bringen, oder wenn wir eine benutzerdefinierte
Lösung selbst erstellen, gibt es einige Überlegungen.
Verfügt das Framework oder die Architektur über unity-spezifische Funktionen?
Welche Rolle spielen die Verhaltensweisen von Monarchen?
Sie sind so wichtig in der Unity-Welt, haben aber einige Vor- und Nachteile.
Verwendet die Architektur das Verhalten von Monarchen?
Wie geht die Architektur mit verschiedenen Anliegen und der Kommunikation zwischen diesen Anliegen um?
Apropos, wie hoch ist der Grad der Starrheit gegenüber der Flexibilität insgesamt?
In diesem Abschnitt haben wir eine Menge neuer Informationen.
Wir haben gesehen, wie die Grundlage von Entwurfsprinzipien und Entwurfsmustern in die größere Welt der
Architekturen.
Wir haben einige der einzigartigen Herausforderungen gesehen, die sich ergeben, wenn man eine etablierte Architektur in sein Team bringt und
auch einige der Vorteile.
Und wir haben gesehen, dass Unity, wie jede andere Plattform auch, seine eigenen Eigenheiten hat, seine eigenen spezifischen Funktionen
und Beschränkungen hat, und was auch immer wir für eine Architektur wählen, wir wollen, dass sie gut in die Unity-Welt passt.
Das war's für jetzt.
Danke!